# SRS for 카드 컨텐츠 제작 시스템

- Version: 1.0
- Author: Nexters
- Created: 2016.07.18

## 1. Introduction (개요)
- 간편하게 카드 형식의 컨텐츠를 만들 수 있는 웹 서비스


## 2. Scenario (시나리오)
### 2.1 책 문구 공유
- 김개발씨가 개발 서적을 읽고 있다가 좋은 문구를 발견했다. 이 문구를 페북에 공유하고 싶은데 텍스트만 쓰면 너무 허접해보여서 걱정이다.
- 어떻게 할까 고민하다가 인터넷을 뒤져보니 카드 컨텐츠를 만들 수 있는 서비스를 찾았다.
- 메인 페이지에서 다른 사람들이 만든 페이지들을 보니 괜찮은 것 같아서 '내 컨텐츠 만들기' 버튼을 클릭했다.
- '명언', '배경사진' 등 다양한 테마가 있었는데 '명언' 테마가 적당한 것 같아서 '명언' 테마를 클릭했다.
- '명언' 테마 중 맘에 드는 템플릿을 골라서 텍스트를 집어 넣고 만들기 버튼을 눌렀다.
- 만들어진 컨텐츠를 '페북 공유하기' 버튼을 눌러서 페이스북에 공유하고 '이미지로 저장하기' 버튼을 눌러 이미지로도 저장했다. 

### 2.2
- 심개발씨는 페이스북을 보다가 괜찮은 사진 컨텐츠가 있어서 클릭을 했다가 Cardfactory 사이트로 이동하고 여러 장의 카드 컨텐츠를 본다.
- 영세한 사이트 운영자인 심모씨는 OG tag를 잘 몰라서 고민하다가 Cardfactory 사이트를 통해서 og tag 이미지를 만들고 자동 생성된 코드로 자신의 사이트에 추가했다.
- 스마트폰을 바꾼 심모씨는 카카오톡 프로필 이미지도 바꾸고 싶었는데, 독특한 이미지가 없어서 고민했다.
- 그러다가 cardfactory를 통해 직접 자신만의 카카오톡 프로필 이미지를 만들었다. 카카오톡 뿐만 아니다. facebook 이미지도 쉽게 만들었다.
- 신혼여행을 다녀온 심모씨는 여행중 찍은 사진을 어떻게 할까 고민하다가 Cardfactory를 통해 자신만의 이미지로 꾸며진 페이지를 만들었다.
- 여자친구에게만 공유하기 위해서 비밀번호를 결혼식 날짜로 설정하고 카카오톡으로 URL과 함께 비밀번호를 보냈다.

### 2.3
- 유저가 생각나는 글귀나 마음에 와닿는 명언을 기록하고 카드로 제작하고 싶을 때 메인 페이지에 접속한다.
- 접속하면 메인페이지에서는 항목별로 사용자들의 추천수(조회수)가 가장 높은 카드순으로 확인하거나
- 로그인한 유저는 자신이 제작한 카드를 최근 순서대로 확인할 수 있다
- 로그인을 한 유저는 새로운 카드를 제작할 수 있다.
- 유저가 새로운 카드를 제작하려면 배경 이미지를 선택한다. 배경 이미지에 투명도나 그라데이션 같은 추가 설정을 할 수 있다.
- 유저가 생각나는 글귀를 입력한다. 입력한 글귀의 크기나 글씨체 위치 등을 유저가 설정할 수 있다.
- 제작 완료를 선택하면 제작된 카드가 자신의 카드 목록에 저장되고 SNS에 공유하거나 바탕화면에 저장할 수 있다.

### 2.4
- 김유저는 자신이 마음에 드는 노래가사나 명언을 프로필 사진&배경 으로 사용하거나 인스타에 게시하고 싶다.
- 이미지를 직접 손쉽게 만들기 위해 혹은 다른 좋은 이미지를 찾기위해 cardfactory 라는 웹사이트에 들어온다. 
- 웹사이트에는 1)베스트 2)만들기 라는 텝이 존재한다.
- 1)베스트 라는 텝을 누르면 유저들이 만든 것 중 조회수가 높은 사진 리스트들을 보여준다.
- 김유저는 직접 만들고 싶으므로 2)만들기 텝에 들어간다.
- 2)만들기를 눌러 이미지 템플릿 몇 개중 하나를 고르고 그 위에 직접 글씨를 쓴다. 원하는 폰트와 글씨크기,색깔 등을 적용한다.
- 완성 버튼을 눌러 이미지 크기를 선택한다. 
- 이미지로 저장 버튼을 눌러 직접 카메라 롤에 저장해서 자신의 핸드폰 배경화면과 카톡 프로필로 적용한다.
- sns공유를 통해 인스타에도 바로 업로드 한다.
- 또한 올리기 버튼을 눌러 자신이 만든 글귀 컨텐츠를 최종적으로 웹사이트에 게시하였다.



## 3. Component and Interface 
- 컴포넌트 목록과 인터페이스 정의


## 4. Requirements (기능 목록 정의)
### 4.1 회원가입
-회원가입 버튼을 누르면 회원가입 페이지로 이동.
- form 으로 양식 생성(post)
-->email(input type=email) , nickname, password(input type=password), password 재확인 입력칸. 
- 중복체크 : nickname, email (중복확인 button 만들기)
- nickname은 10자이내
- password는 6자이상
- submit 버튼
-->버튼 눌렀을 때 빈칸이 있으면 : 빈칸옆에 입력해주세요 alert
- SQL Insert 쿼리로 db안에 레코드 넣는다.

### 4.2 로그인

### 4.3 카드 컨텐츠 리스트 보여주기
- 최근 게시된 카드 순으로 카드 컨텐츠를 보여준다.
- 카드는 이미지로만 보여지며 디바이스에 따라 반응형으로 보여진다.
- 모바일 디바이스가 아닌 경우 카드 위에 마우스를 올리면 조회수, 생성 날짜, 생성자 닉네임이 보인다.팝업
- 카드는 맨 처음 24장 씩 보여지며, 더 보기를 누르면 추가적으로 데이터를 로딩한다.
- 한 번 추가적으로 로딩한 경우 스크롤을 이동하면 자동으로 로딩 된다.
- 특정 사진을 선택하면 팝업이 뜨고 사진에 대한 자세한 정보(큰 사진, 조회수, 생성 날짜, 생성자 닉네임)를 볼 수 있다.

### 4.4 카드 컨텐츠 만들기

### 4.5 카드 컨텐츠 삭제

### 4.6 URL 공유하기
- 비밀번호 걸어서 공유하기

### 4.7 SNS 공유하기

### 4.8 이미지로 변경하기
- 이미지 크기 변경

### 4.9 로컬에 저장하기
- 모바일, 웹


#### **Open Issues**
- HTML을 이미지로 변경하는 기능
- SNS로 공유하는 기능

#### **Technical Note**


